捍卫马克思6：货币与资本主义社会的三种幻影
====

			

从某种程度上说，货币不过是一个交易的凭证，一种最基础的具有某种股票性质的东西。就像实质上只是废纸的股票，可以用所谓的基本面编织出一幅泡沫的图画，货币也一样，只不过是那赤裸裸的资本主义生产关系的皇帝新衣。货币所遮盖的，就是这样一种血腥的关系，里面充满着压迫与奴役。

任何货币的确立，都以对某种奴役与压迫的社会关系的承认为前提。当你用劳动去换取货币时，只不过是在以承认这种雇佣劳动的所谓合法性为前提。所谓资本主义社会的合法，本质上不过是这种奴役与压迫的社会关系面首法则所立的贞洁牌坊。在一个虚拟化的资本主义社会里，一切虚拟化的游戏，例如股票市场，用各种本质是废纸的玩意来玩弄货币转移的游戏，而货币同样不过是一种以承认资本主义压迫关系为前提的废纸，这里是双重的虚幻、双重的压迫。

而国与国之间货币的游戏，本质上不过是这种资本主义虚拟化游戏的群交化，最终还是那资本主义生产关系的幻影，但这幻影是吸血的幽灵，它吸取的是所有人的灵魂、血肉与生存。所有资本主义社会里的人，其实都在这吸血幽灵的蚕食中乐此不疲，消费主义的泛滥成就这物欲的狂欢，问题不是这狂欢是否符合所谓的道德标准，而是这狂欢的无限扩展不可避免地以一个无限可能的上帝式假设为前提。

而现实中，无限只能被虚拟，消费化在虚拟中被无限，但却永远改变不了这无限的幻梦不过依然在一个有限的蚁槐之中。对着一个无处不在的幻影，咒骂、打倒是没用的，只能以幻制幻，在这幻影之中生出无穷的纠缠，让欲望更欲望，让血腥更血腥、让压迫更压迫、让奴役更奴役，让资本主义的摇头丸、迷幻药无限地泛滥，这样，即使有梦破的一天，依然在梦中。

所有垃圾西方经济学，企图用所谓的公式、法则的迷幻还掩盖资本主义生产关系的现实，让所谓定律的虚幻真实来掩盖现实，并把这些所谓定律虚幻的逻辑起点一同掩盖。摧毁他们，就要直接挖出他们所有理论的逻辑起点，让其虚幻性在现实中破裂。更重要的是，这种以虚幻逻辑构造的谎话，却又成为现实社会中真实的上层建筑话语在编制世界的所谓真实。这种被资本主义上层建筑话语所编制的现实关系，构成了这资本主义迷幻最基础的部分。从现实出发，不是以现实为起点，而是要揭示现实起点的荒谬性、虚幻性，这才是真正的从现实出发。

货币的虚幻构造了虚幻的货币现实，当你打破被货币所交易的虚幻是不足够的，那不过是幻影的第三重幻影，要捣毁的是那第一种的幻影，那资本主义现实社会关系的本身，不如此，一切都是瞎掰。

附录

**今天的争斗对于散户来说，确实是一个心理考验，但这是必须的。对于本ID来说，正如中午所说，对金融股先买后卖是唯一正确的选择。汉奸这一招本在预计之中，也是汉奸唯一能使用的招数。如果汉奸连今天这一招都使不出来，本ID会更加蔑视他们。  
  
汉奸要阻击上涨，唯一的途径就是昨天说的，让月、季留下长上影，关于最后这两天的斗争，本ID已经提前预告。大部队打仗，伤及无辜，那是没办法的事情。明天是最后一天，汉奸当然希望就势打出长阴，其实，无论什么走势，对于本ID来说都无所谓，因为本ID今天采取了最正确的策略，先买后卖金融股，同时从昨天起对二、三线股进行清洗。对于本ID来说，明天以静制动，先让汉奸出手，大不了再来一次如3000点下的反复震荡，这种活动，汉奸们已经输过一次，不妨再来一次。  
  
现在，争夺的市场控制权，丧失筹码不行，唯一正确的就是通过震荡把筹码成本降低，由此可见，本ID理论，其实对大资金一样有效。股票都是废纸，只是吸血凭证，关键是能本成本降低为0才是真正的安全，0以下的，才是真正的利润，才是真正的血。无论散户还是主力，这都是一样的。**
