从净资产到市值，大牛市的核变动力
====

			

任何具有成熟资本市场的经济体系，都无一例外地主要以股票市值对上市公司与股东财富进行价值衡量。例如，当人们谈论比尔·盖茨或李嘉诚的财富时，就以其拥有的股票市值为基准。而承认实物资产与虚拟资产在交易原则上的等价性，是市场经济开始摆脱不成熟状态走向成熟的重要标志。

在具有成熟资本市场的经济体系里，证券市场是经济的晴雨表，但在中国证券市场开始的十几年里，证券市场从来就不是经济的晴雨表，这种现象，从未在现实经济的深层逻辑中得到合理解释，都被当成一种中国特色而敷衍过去。而实质上，这只是一个简单而普遍的经济现象，证券市场要成为经济的晴雨表，归根结底，就在于实物资产与虚拟资产在交易原则上的等价关系在现实层面上是否得以确立。显然，在中国证券市场开始的十几年里，在股权分置的条件下，这种实物资产与虚拟资产在交易原则上的等价关系一直未被确立，而在全流通环境下，这种关系的确立已是不可避免。

由于上述等价关系的不存在，必然导致控股地位的非流通股价值只能以净资产来衡量，非控股地位的流通股价值却以市值来衡量，两种不同的衡量标准，进而导致不同类型股东之间的利益无法协调。对控股地位的非流通股东来说，通过上市公司大肆进行圈钱、胡乱投资、转移利润、挪用资金等损害其他股东利益的行为所付出的代价极低。而当所有股东利益都统一以市值为衡量后，大股东类似的恶行将得不偿失，这些曾被非流通控股股东广泛采用的行为所能获得的利益，将远抵不上相应行为所导致的市值损失。

对于占市场比重最大的国有股，在新的价值衡量关系下，国有资产管理部门对国有上市公司管理人员的绩效考评以及国有资产的价值考核，其核心评判必将从净资产转向市值，国有资产的保值增值也必然转向以市值标准为衡量。对于非国有股，其道理是一样的，在市值标准确立后，所有股东的利益由此得到统一，上市公司的经营也必将转向以股东利益最大化为首要目的。而公司质量与其市值的相关度将大为增加，资本市场对资源的有效配置才具有实现的基本前提。好公司的股票就值好价钱，可以顺利在市场中获得足够的低成本融资去完成各类资源的有效配置、重组。以前那种毫无基本面支持就能把坏公司股票炒上天的纯投机行为，因此将变得越来越没价值。

站在纯市场走势的角度，一个长期大牛市进程的延续，必须有占市场绝对力量的长线多头进行实质性支持。在股权分置时代，实物资产与虚拟资产在交易原则上的等价性不被承认，导致这种长线多头从根本上是不可能存在的，所谓的牛市，只能是各路资金借各类题材的恶炒，所谓的多头，本质上只能是滑头，在股价的波动、消息的利用、题材的挖掘等方面赚取中短线利益。由于不存在真正意义上的长线多头，市场只能在一定范围内不断高低轮回，也就不可能存在真正意义上的大牛市。而在全流通时代，一旦实物资产与虚拟资产的等价性交易原则被确立，所有上市公司的控股股东就成了真正意义上的长线多头，他们最大的利益，归根结底在于股价的长线上涨，所有有利于支持股价长线上涨的资源都会不断组合到上市公司中来，大牛市真正的、最坚定的多头就此形成。由于国家实质上是市场中最大的控股股东，因此，国家本质上也必然是长线最大的多头。虽然，因为经济上的某些现象，国家可能会采取一些相应的调控措施，但调控的目的只是为了长线更好，丝毫改变不了国家的长线多头性质。

从净资产到市值，证券市场才能真正成为经济的晴雨表，成为市场资源配置的最有力武器，所有股东才能最终被统一到创造、提高上市公司价值从而使得所有股东利益最大化的方向上来，市场才能最终形成一批占绝对控制地位的长线多头，进而转化成真正支持大牛市长期运转的核变动力。从此，唯一能让市场真正走熊的因数，只能是整体经济的严重恶化与衰退，除此之外，一切其他因数所导致的调整，都不会让大牛市的方向有根本改变。

[**神州自有中天日，万国衣冠舞九韶**](http://blog.sina.com.cn/u/486e105c0100099p)

[**“全民炒股”，市场经济走向成熟的必由之路**](http://blog.sina.com.cn/u/486e105c01000a10)
