资金向政策发起新一轮挑衅
====

			

** 今天的走势十分正常，无非就是延续了加息突破的老路子。周五的分析中已经很明确了，只要形成1分钟的第三类买点，那么新高就是绝大可能。今天早上11点多的那个第三类买点，极为教科书，后面的走势，就是本ID理论所100%保证的活动，没什么可说的。**

**大盘年末的走势分析，已经在今早所贴的“**[**2007年末，资金与政策博弈下的走势分析**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_486e105c01000cmm.html)**”里，文章为了照顾大多数人，没有用本ID的理论分析，只是用了些通常的分析方法，因为这种预测性的文章，没多大意思，只是给各位一个大致的方向性。**

**真能有效战胜市场的，还是要学会用本ID的理论去当下的操作。上周一个绝妙的短差，然后又一个绝妙的回补点，从那5025点的93开始，一个1分钟中枢类型都没完成，但你明白本ID的理论的，就可以看着他按照理论的规范一步步地生长出来，这其中的从容与逍遥，又岂是那些用无数概率化的无聊玩意去争论大盘是新高还是不新高，真突破还是假突破的能明白的？**

**股票是用来操作而不是用来预测的，必须明白本ID理论知行合一的特点。现在十分简单，就是等待这1分钟走势类型的凋谢，具体的理论与操作，在课程里都反复说了，就不一一重复了。另外，今天的划分太简单，为了节约那可怜的200图空间，今天就不上传图形了。**

**由于在5000点反复震荡还跳过水，所以本ID对大盘所给予的空间也打开一点，在早上的文章中已经分析过，请过去看。总的来说，只要围绕2/3线到3/4线为中枢的震荡，都是可接受的。**

**今天，大盘的资金面向政策面发起新一轮挑衅，能否得逞，就看这几天政策面受刺激后的反应了，一般来说，本周没反应，下周反应的机会就越小，毕竟有一个长假期，稳定第一，没人会用这来开玩笑的。**

**个股方面，中字头的继续逞强，最近开始吹中字头的人越来越多，本ID在3600点开始说，现在就不说了。当然，中字头是本ID组合的一只翅膀，海枯石烂去了。**

**本ID的事情，都是尽量善始善终的。600569，当时9元说5个涨停，这倒霉孩子，碰上530，剧本只能变，这次从7元开始发力，折腾下来，也达到原来剧本的承诺了。后面当然还有剧本，但，本ID可已不欠任何人的话了。**

**600078，本ID最近找人去调查，这是最新的结果。该公司的所有在当地的子公司、孙公司都查了一遍，仍没有在当地国土部分申报有关领采矿证的资料，由于该公司在当地乱七八糟的公司特别多，也不知道有没有漏网的。没有采矿证，一切都不能算数。根据情况，大致有以下可能性：**

**一、一个闹剧**

**二、这些民营坏蛋想私吞了。**

**三、想学黄某某，先晾着，等大家都不注意了，再突然装进来。**

**所以，现在这游戏，已经从PE变成VC了。本ID毕竟离得太远，去企业又太显眼，又不想为这事情到基层兴师动众，只能通过省里某些标准渠道去了解。有在当地的人，如果有可能的，可以到企业进一步了解，看能否把VC再变回PE。**

**了解这事，顺便还了解了另一件事情，就是有人希望把某驴让美驴来入股，现在中驴很厉害，所以就有人要搞这样的把戏。不过企业相当抵触，所以这事情还真不好说。如果美驴真给放进来了，那些驴们又要疯了。但这只是一个有人在折腾的事情，在实际上，事都是折腾出来的，但折腾并不一定能事，所以，这也只能是一个VC项目，不能太沉迷。**

**注意，本ID说的是驴，可没说什么股票。**

**今天踩着刀锋，醉生梦死把上周完成的顶分型给破了，那也不妨醉生梦死一把，回答各位问题到5点。**
