空头完败：必须让预测者出丑
====

			

** 预测是什么，本ID已经很明确说过，不过就是一个概率游戏。那些宣称什么地方是什么大顶的，和街边算命的没什么不同。股票是用来操作的，不是用来预测的，这是所有市场参与者的第一信条。**

**昨天的顶分型，有两种演化，一种就是破5日线延伸出笔，一种就是不破5日线，反而上破顶分型。今天大盘一开盘，市场就明确给了选择。注意，没有人比市场本身聪明，因为市场是合力的结果，如果你觉得比市场聪明，那么你就是把自己当上帝，上帝就得死。**

**市场每天都有预测者，根据概率，总有人碰到那最后唯一的馅饼，但这并不能证明市场是可以预测的，反而证明，预测市场只是一个无聊游戏。对了，不过证明那馅饼刚好砸到你了。**

**本ID昨天说了，短期大盘，就看那1分钟中枢有没有第三类卖点，而我们的眼睛告诉我们，我们没看到，这就足够了。没有第三类卖点，那就让市场继续发展去告诉你下一步的操作，这就是本ID理论的核心问题。**

**从资金、心理，本ID也可以给各位分析一下。现在，长假前只有最后一周了，中间还有一个中秋，市场做多资金最害怕的政策强力打压，可能出现的几率有多少？过了十一，那最重要的会议期间，还有谁有心思去搞什么政策强力打压？这样一个空挡，就给了做多资金一个好时机，这个时机里，如果能顺利完成诱多，那就有回跌的空间，否则，哪里来的空间？请问，如果没有1000点的回跌空间，对于大资金来说，有做空的吸引力吗？**

**说句狠话，现在很多做多资金，都是对政策面调控力度失望而再次做多的。现在，越来越多人接受本ID所说的刀锋上的游戏的观念。确实，现在很危险，但最危险的时候反而可能最安全。没有技术、没有胆略的，应该离开或减低仓位；有技术、有胆略的，真是最可疯狂的时机。真有什么硬东西来，就看谁刀下够狠，只要有手起刀落的勇气，谁又怕谁？**

**再次强调，现在的游戏很危险，一般人，没有那心理与技术，就半仓等待，或者就看本ID反复说的5日或5周线，有效跌破就一刀下去。否则，就继续玩。有人可能问本ID是什么头？本ID什么头都不干，多头抬不动，本ID比空头还砸得狠；空头砸不动，本ID比多头还回补得凶。本ID在刀锋上的操作原则一早就向所有公布，就是不再战略性买入，但战略性持有，并在来回震荡中减低成本、增加筹码。**

**有人说，今晚就有大利空怎么办？这种问题没意义，你应该问自己，你的刀快吗？**

**有人又问，你不是政策和资金博弈？是，但本ID不站在任何一方，本ID只会利用这种博弈制造的机会去增加自己的资产，这才是最明智的策略。**

**所以，各位就应该明白，本ID“**[**2007年末，资金与政策博弈下的走势分析**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_486e105c01000cmm.html)**”里并不是对大盘进行预测，而是进行了一个完全分类。虽然，本ID愿意看到市场走成平衡的格局，这样对以后市场的发展有利，但这绝对不会影响本ID的操作。因为一旦资金对政策大面积胜利，大盘完全有可能在年末大面积突破6100点，但这样走势的后果，你必须清楚，因为在中国，政策一定是最后的胜利者，资金的疯狂，最终的结局只能是最大的扼杀。**

**但结局与利润无关，利润总是在过程中产生。结局很悲惨，但如果在悲惨到来的时候，你能全身而退，悲惨又和你有什么关系？说得更狠一点，任何的悲惨，只是去制造下一次的大机会。**

**没有失败者的悲惨，哪里有胜利者的辉煌。这就是市场的道理，接受不了就请离开。留下来的，就必须接受。**

**今天的划分太简单，就省下来不帖了，再次说一下，那200图的上传空间也太小了。现在那1分钟已经延伸出5分钟中枢来了，现在就看这1分钟的离开后回抽是否形成5分钟的第三类买点，不是，就再次震荡，那又有什么不可以的？**

**本ID欢迎市场的任何走势，包括今天晚上就有巨大利空。在市场，就要等待接受一切，关键是你面对一切时，有没有应对一切的技术与策略。**

**今天可以回答问题到4点半。**
