《论语》详解：给所有曲解孔子的人（65）
====

			

**孟武伯问孝。子曰：“父母唯其疾之忧。”**

杨伯峻：孟武伯向孔子请教孝道。孔子道：“做爹娘的只是为孝子的疾病发愁。”

钱穆：孟武伯向：“怎样是孝道？”先生说：“让你的父母只忧虑你的疾病。”

李泽厚：孟武伯问如何是孝？孔子说：“使父母亲只担心子女的疾病。”

**详解：**上三解中，杨的解释变成答非所问，显然大错特错；钱、李的解释大同小异，但都把孝变成了一种行为规范而脱离了实际情感的当下基础。

孟武伯，上章孟懿子的儿子。“父母唯其疾之忧”是“唯其疾之忧父母者”的倒装与省略，“唯”，纵使；“其”，指代儿女；“之”，结构助词。孔子这里说的很平易，也很有操作性。什么是孝？孔子给出一个判别的标准，就是“儿女纵使生病也担忧父母的那种感情”，为什么？因为自己生病而使得父母担心，更使得父母得不到照顾，为此不安，因此产生忧愁。这种感情是当下产生、发自内心的，不需要什么道德规范去约束。

本章，如上章，同是站在具体个体的角度，审视“孝”作为一个具体的个体行为的当下性。孝，不是一种虚无飘渺的道德概念，而是一种真切的当下的感情，纵使你生病，也当下产生担忧父母的感情，这就是孝。当然，平时没有生病时，当下产生担忧父母的感情，同样也是孝。但在生病等极端情况下，依然能当下自然地产生担忧父母的感情，这种孝才算是经历考验的。有些所谓的孝子，平时口比蜜甜，真到紧要关头，只想着自己，所谓久病床前无孝子，更不用说自己生病等情况了，这些都不能算是真正的孝。

注意，这里的“疾”只指生病，不指那些不当行为等导致的过患。人间最大的不幸莫过于白发送黑发，任何不珍惜自己生命的，因为一些恶习而遭遇意外的儿女，都是世间最不孝之人。另外，因为自己的行为遭受伤残、牢狱等，道理也是一样的。为什么？一个因为自己的不当行为而导致伤残、牢狱、甚至死亡的，绝不可能在当下真正产生对父母的担忧，这些人心里如果真的担忧父母，就不会容忍自己有任何不当行为而把自己陷入险地。

**缠中说禅白话直译**

**孟武伯问孝。子曰：“父母唯其疾之忧。”**  
  
孟武伯问孝，孔子说：“（孝就是）纵使自己生病也担忧父母的那种当下产生的感情。”

** **
    
    <font color="#494949"><b><font style="FONT-SIZE: 16px">子夏问孝。子曰：色难。有事，弟子服其劳；有酒食，先生馔，曾是以为孝乎？</font></b></font>

杨伯峻：子夏问孝道。孔子道：“儿子在父母前经常有愉悦的容色，是件难事。有事情，年轻人效劳；有酒有肴，年长的人吃喝，难道这竟可认为是孝？”

钱穆：子夏向：“怎样是孝道？”先生说：“难在子女的容色上。若遇有事，由年幼的操劳，有了酒食，先让年老的吃，这就是孝了吗？”

李泽厚：子夏问如何是孝？孔子说：“不给父母好脸色看。有事时，年轻人效劳服务；有酒饭，让年长的先吃；这难道就是孝吗？”
    
    <font color="#494949"><font style="FONT-SIZE: 16px"> </font></font><font color="#494949" style="FONT-SIZE: 16px"><strong>详解：</strong>“色”，本义脸色；“难”，为难；“事”，事故；“服”，负担；“其”，指代“事”；“劳”，烦劳，麻烦；“弟子”，年轻人；“先生”，年长者；“馔”，吃喝；“曾”，本义是副词，加强语气。</font>

本章依然是站在当下的情感角度讨论“孝”，“有事，弟子服其劳；有酒食，先生馔”，在一般人看来，就是“孝”了，但孔子并不这样认为。因为这种所谓孝的行为，完全可以是不情愿、在某种道德规范压力下出现的，这种行为不是发自内心的当下情感，露于外，就会“色难”，这就不能算是“孝”。

**缠中说禅白话直译**

**子夏问孝。子曰：色难。有事，弟子服其劳；有酒食，先生馔，曾是以为孝乎？**  
  
子夏问孝，孔子说：“有事故，让年轻人负担其中的烦劳；有酒食，让年长者吃喝；但如果这些行为不是发自当下的情感，只是由于一种道德规范的力量，内心不情愿甚至在外显露出脸色为难，那么，难道就能把这种行为当成孝吗？

[**教你炒股票53：三类买卖点的再分辨**](http://blog.sina.com.cn/u/486e105c01000aqw)

[**《论语》详解：给所有曲解孔子的人（一）**](http://blog.sina.com.cn/u/486e105c010006n3)

** **[**你炒股票1：不会赢钱的经济人，只是废人！**](http://blog.sina.com.cn/u/486e105c01000461)

** **[**周末音乐会1**](http://blog.sina.com.cn/u/486e105c0100056e)

** **

附录：

** 昨天说了，只要不跌破4050的昨天单边区间，大盘就继续向上拓展。今天的大盘走得太技术了，全天基本就在磨那条最重要的1/2压力线，早上先冲到4129这线的位置上，然后在上面来一个小多头陷阱，然后一路下来考验缺口支持，尾盘再拉回，是否感觉到其中的美感？明天，依然是该线与今天缺口间的震荡活动，然后再选择短线突破的方向，具体可参照今天开始形成小中枢的震荡与第三类买卖点选择。**

**大方面看，关于该1/2的震荡形式，依然继续选择中，虽然今天是历史上第一次突破过该1/2，但并不能绝对地否定第一种震荡形式的可能。当然，操作上并不需要预测，只需要看好短线的突破方向，看不懂的，就是5、10日线，不破就拿着，连短线的震荡都无须考虑。技术好的，可以继续用短线背驰做震荡，但一定要针对具体个股来，大盘只要平稳，个股行情将不断。**

**至于个股，本ID真不能说任何东西了，反正昨天本ID也没说什么，只是说了几句梦话，如果因为本ID的几句梦话，大家明白了点什么，那是大家的够狡猾，和本ID可无关。这种梦话，估计最变态的管理层也不能对本ID发飙，本ID说而不说，不说而说，想抓本ID的把柄，可需要证据。**
